Naleśniki z kurczakiem w sosie bolognese
1
35
1
m
Krok 1

Filet z piersi kurczaka obierz i pokrój w kostkę. Umyj marchewkę, obierz i pokrój również w kostkę. Ustaw piekarnik na temperaturę 200°C. W międzyczasie zetrzyj ser żółty na tarce.
Krok 2

Na patelni rozgrzej łyżkę oleju. Zesmaż mięso z marchewką na złoty kolor, często mieszając. Dodaj całą zawartość opakowania Spaghetti Bolognese. Dodaj 200 ml wody. Gotuj wszystkie składniki, mieszając przez ok. 5 minut, a następnie ostudź. Gorącym jeszcze nadzieniem wypełniaj naleśniki i zwijaj w rolki.
Krok 3

W dobrze natłuszczonym naczyniu do zapiekania ułóż dość ciasno gotowe naleśniki. Posyp startym serem i rozprowadź na nich śmietanę. Piecz przez ok. 10-20 minut, dopóki ser się nie roztopi i nie nabierze złotego koloru.

****

Naleśniki z brokułami i kurczakiem
2
50
1
m
Krok 1

Ciasto naleśnikowe wymieszaj do uzyskania gładkiej konsystencji. Usmaż naleśniki o niedużej grubości na małej ilości tłuszczu, na złoty kolor z obu stron.
Naleśniki z kurczakiem i brokułami - Krok 1
Krok 2

Pokrój kurczaka w kostkę, dopraw solą i pieprzem. Ugotuj brokuł podzielony na różyczki.
Naleśniki z kurczakiem i brokułami - Krok 2
Krok 3

Umyj pieczarki i zetrzyj na tarce z grubymi oczkami. Posiekaj cebulę.
Naleśniki z kurczakiem i brokułami - Krok 3
Krok 4

Dodaj cebulę i pieczarki, kurczaka podsmaż. Duś wszystko przez 5 minut. Podlej śmietaną i dodaj brokuł. Dodaj 4 sery z brokułami. Gotuj, aż lekko zgęstnieje. Dodaj posiekany szczypiorek.
Naleśniki z kurczakiem i brokułami - Krok 4
Krok 5

Rozprowadź farsz na naleśnikach i zwijaj je jak gołąbki. Podaj zapieczone z serem.

****


Naleśniki zapiekane po bolońsku
3
55
1
m
Krok 1

Pokrój cebulę w kostkę, podsmaż na oleju, a następnie dodaj odcedzony szpinak. Wymieszaj sos do kurczaka śmietanowo-ziołowy ze śmietaną i dodaj na patelnię.
Zapiekane naleśniki po bolońsku - Krok 1

Krok 2

Całość zagotuj, wystudź i wymieszaj z tartym żółtym serem.
Zapiekane naleśniki po bolońsku - Krok 2

Krok 3

Owiń farsz naleśnikami, składając wszystkie boki do środka. Gotowe naleśniki ułóż w naczyniu żaroodpornym.
Zapiekane naleśniki po bolońsku - Krok 3
Krok 4

Przyprawy wymieszaj z 200 ml wody oraz pokrojonymi pomidorami z puszki i zagotuj. Zalej naleśniki, a na wierzchu ułóż ser mozzarella. Piecz około 20 minut w nagrzanym do 200 stopni C piekarniku.

****

Kurczak duszony z warzywami
4
25
1
m
Krok 1

Pokrój marchewkę w pół plastry, a resztę kurczaka i warzyw w kostkę.
Duszony kurczak z warzywami - Krok 1
Krok 2

Kurczaka posyp mąką i podsmaż dla uzyskania złotego koloru. Dodaj warzywa, wszystko razem smaż aż warzywa będą miękkie, co jakiś czas mieszając. Dodaj oregano.
Duszony kurczak z warzywami - Krok 2
Krok 3

Potrawę podlej wodą, dodaj kostkę rosołową. Całość duś jeszcze przez ok. 4 minuty aż mięso będzie gotowe.


****

Naleśniki a la buritos
5
45
1
m
Krok 1

Mięso mielone wraz z pokrojoną w drobną kostkę cebulą smaż na rozgrzanym oleju przez około 8 minut, aż będzie rumiane.
Naleśniki a la buritos - Krok 1
Krok 2

Do mięsa dodaj posiekane pomidory razem z sokiem oraz odcedzoną fasolkę i kukurydzę. Dodaj przyprawę Spaghetti Bolognese oraz pół szklanki wody. Wszystko wymieszaj i duś, aż dobrze zgęstnieje. Jeśli lubisz pikantną kuchnię, możesz dorzucić czerwoną papryczkę chili i świeżą kolendrę.
Naleśniki a la buritos - Krok 2
Krok 3

Połącz składniki ciasta na naleśniki. Usmaż cienkie naleśniki na patelni.
Naleśniki a la buritos - Krok 3
Krok 4

Farsz mięsny wymieszaj ze startym serem i nakładaj na naleśniki. Zwijaj je podobnie do krokietów.


****

Parówki w cieście francuskim z warzywami
6
30
1
m
Krok 1

Przygotuj dużą deskę do krojenia. Ciasto francuskie pokrój na 8 równych części przypominających prostokąty.
Parówki w cieście francuskim z warzywami - Krok 1
Krok 2

Cukinię oraz pieczarki umyj i pokrój w cienkie paski. Paprykę umyj, wydrąż gniazdo z ziarnami i pokrój w cienkie piórka.
Parówki w cieście francuskim z warzywami - Krok 2
Krok 3

Na każdy kawałek ciasta francuskiego wyłóż kilka plasterków pieczarek oraz cukinii. Posyp je przyprawą cebulową, a następnie dołóż paprykę i plasterek sera żółtego.
Parówki w cieście francuskim z warzywami - Krok 3
Krok 4

Na każdy z przygotowanych kawałków ciasta z warzywami połóż po jednej surowej parówce tak, aby jeden i drugi koniec wystawał za ciasto. Zawiń ciasto z dodatkami wokół parówki i połóż na wyłożoną papierem do pieczenia blachę.
Parówki w cieście francuskim z warzywami - Krok 4
Krok 5

Parówki w cieście francuskim posmaruj roztrzepanym jajkiem i piecz w piekarniku nagrzanym do 180 °C przez około 20 minut.


****

Gulasz z fasolką szparagową i warzywami
7
60
1
m
Krok 1

Pokrój mięso w kostkę, Posiekaj cebulę w drobną kostkę. Oczyść papryki i pokrój na kawałki. Obierz i pokrój marchewki na plasterki. Odetnij końcówki i pokrój fasolkę na pół.
Krok 2

Przesmaż mięso na patelni z 1 łyżką oleju równomiernie, na brązowo. Odłóż na talerz. Dodaj 2 łyżki oleju i smaż warzywa, mieszając przez ok. 5 minut na średnim ogniu. Dodaj 300 ml wody i zawartość opakowania przyprawy do gulaszu.
Krok 3

Wymieszaj, doprowadź do wrzenia, zmniejsz ogień i gotuj pod przykryciem na niewielkim ogniu przez ok. 45 minut lub dłużej, aż do momentu gdy mięso będzie miękkie. Dodaj wody jeżeli potrzeba. Podawaj z natką pietruszki.


****

Kotlety mielone wellington z warzywami
8
30
1
m
Krok 1

Bułkę zalej mlekiem poczekaj aż nasiąknie. Następnie bułkę odciśnij ją i połącz z surowym jajkiem i mięsem. Całość wymieszaj z przyprawą Kamis, która nada ona potrawie odpowiedniego smaku, a także ujednolici konsystencję pieczeni. Po doprawieniu mięsa zroluj je w dwa długie walce o średnicy około 3 cm.
Kotlety mielone wellington z warzywami - Krok 1
Krok 2

W garnku na rozgrzanej oliwie podsmaż pokrojona w kosteczkę cebulę, dodaj odciśnięty szpinak, pokrojone w paseczki suszone pomidory. Całość dopraw do smaku ostrą papryką i gałką muszkatową. Gdy szpinak nieco przestygnie dodaj do niego pokrojona w kostkę fetę.
Kotlety mielone wellington z warzywami - Krok 2
Krok 3

Na stolnicy oprószonej mąką rozwałkuj ciasto francuskie do grubości około 5 mm uformuj z niego prostokąt o długości około 20 cm i szerokości około 15 cm. Na cieście ułóż pierwszy walec mięsa a następnie na jego wierzch nałóż szpinak Całość przykryj drugą roladą z mięsa. Wszystko razem zawiń w ciasto francuskie posmarowane jajkiem. Roladę ponakłuwaj z wierzchu widelcem i posmaruj resztą jajka.
Kotlety mielone wellington z warzywami - Krok 3
Krok 4

Tak przygotowaną roladę ułóż na pergaminie na blasze do pieczenia. Wstaw do nagrzanego do 200°C piekarnika na 25 minut. Po tym czasie sprawdź, czy mięso się upiekło. Jeśli twoja rolada jest nieco grubsza, odpowiednio wydłuż czas pieczenia.


****

Rozgrzewająca sałatka w papryce
9
30
1
m
Krok 1
Bulgur, pęczka i soczewicę gotujemy w osolonej wodzie przez 15 minut, po czym odcedzamy.

Krok 2
Mango kroimy w kostkę.

Krok 3
Migdały drobno siekamy.

Krok 4
Od papryk odcinamy wierzch z ogonkiem i oczyszczamy z gniazd nasiennych.

Krok 5
Mięso dokładnie myjemy, przelewamy wrzątkiem i osuszamy ręcznikiem papierowym. Kroimy w kostkę lub paseczki i solimy. Cebulę kroimy w piórka. Kawałki kurczaka wrzucamy na rozgrzaną patelnię z odrobiną oleju i smażymy wraz z cebulą, co jakiś czas mieszając przez około 4 minuty. Dodajemy przyprawę chili z wędzoną papryką i smażymy przez kolejne 3 minuty, często mieszając aż kurczak ładnie się zarumieni. Dodajemy jeszcze ciepły mix ziaren, mango, migdały i drobno posiekaną kolendrę. Całość delikatnie mieszamy i utrzymujemy na ogniu jeszcze 1-2 minuty.

Krok 6
Gotowym farszem z patelni wypełniamy papryki, układamy na talerzach dekorujemy kolendrą i podajemy wraz z kapeluszami.


****

Makaron z kurczakiem i pieczarkami
10
30
1
m
Krok 1

Ugotuj makaron na sposób al dente w dużej ilości wody.
Makaron z kurczakiem i pieczarkami - Krok 1
Krok 2

Pokrój mięso i cebulę w kostkę, pieczarki w ćwiartki.
Makaron z kurczakiem i pieczarkami - Krok 2
Krok 3

Rozgrzej olej w średniej wielkości garnku i zeszklij na nim cebulę.
Makaron z kurczakiem i pieczarkami - Krok 3
Krok 4

Następnie dodaj mięso oraz pieczarki i wszystko razem podsmaż dokładnie, doprawiając odrobiną przyprawy Kamis.
Makaron z kurczakiem i pieczarkami - Krok 4
Krok 5

Zalej całość śmietaną i połącz z makaronem, po czym wymieszaj.


****

Kapusta pekińska z jajkiem i kukurydzą
11
15
1
v
Krok 1

Kapustę pekińską poszatkuj i przełóż do miski.
Kapusta pekińska z jajkiem i kukurydzą - Krok 1
Krok 2

Dodaj paprykę i jajka (jedno pozostaw do dekoracji) pokrojone w kostkę oraz odcedzoną kukurydzę.
Kapusta pekińska z jajkiem i kukurydzą - Krok 2
Krok 3

Pieczarki odlej z zalewy i pokrój drobno. Dodaj do pozostałych składników.


****

Mini placuszki z nutellą
12
30
1
v
Krok 1
Miksujemy ze sobą składniki mokre

Krok 2
Dodajemy do masy składniki suche i miksujemy

Krok 3
Na patelni małymi porcjami, za pomocą łyżeczki nakładamy małe porcję ciasta, na to odrobinę nutelli i przykrywamy ciastem. Smażymy z dwóch stron.


****

Naleśniki z kurczakiem i pieczarkami
13
45
1
m
Krok 1

Mięso pokrój w paski, pieczarki w plastry. Przyprawę Kamis wymieszaj z olejem i natrzyj nią mięso. Kurczaka i pieczarki obsmaż na patelni i wystudź.
Naleśniki z kurczakiem i pieczarkami - Krok 1
Krok 2

Farsz wymieszaj z tartym serem i zawiń w naleśniki. Do nadzienia możesz też dodać kukurydzę z puszki lub pokrojoną szynkę.
Naleśniki z kurczakiem i pieczarkami - Krok 2
Krok 3

Przyprawę wymieszaj ze śmietaną i wodą i wlej do żaroodpornego naczynia. Ułóż w nim naleśniki i piecz przez 20 minut w temperaturze 180 °C.


****

Naleśniki z szynką i pieczarkami
14
30
1
m
Krok 1

Za pomocą blendera zmiksuj mleko z jajkami i miękką margaryną. Następnie połącz z mąką do uzyskania jednolitej masy.
Naleśniki z szynką i pieczarkami - Krok 1
Krok 2

Nalewaj porcje ciasta na rozgrzaną patelnię z olejem. Smaż naleśniki z obu stron.
Naleśniki z szynką i pieczarkami - Krok 2
Krok 3

Na patelni z rozgrzaną margaryną zeszklij drobno posiekaną cebulę. Następnie dodaj pieczarki pokrojone w cienkie plastry. Gdy będą one miękkie, dodaj szynkę pokrojoną w paski. Smaż przez chwilę. Farsz dopraw przyprawą Kamis.
Naleśniki z szynką i pieczarkami - Krok 3
Krok 4

Zawijaj pieczarkowo-szynkowe nadzienie w naleśnik i podawaj. Tak przygotowane naleśniki możesz również posypać serem i zapiec.


****

Naleśniki z cukinią i serem
15
30
1
v
Krok 1

Przygotowanie naleśników z cukinią i serem zacznij od ciasta. W dużej misce wymieszaj 150 gramów mąki z dwoma jajkami i 300 mililitrami mleka. Dodaj do ciasta jedną lub dwie łyżki oleju roślinnego. Wymieszaj dokładnie składniki. Konsystencja powinna być gładka, przypominająca nieco śmietanę. Jeśli trzeba, możesz dodać do ciasta więcej mleka lub mąki.
Krok 2

Teraz przygotuj patelnię. Rozgrzej na niej łyżkę oleju, a następnie wylej z miski porcję naleśnikowego ciasta. Możesz do tego użyć także dużej chochli – będzie ci wtedy łatwiej kontrolować ilość ciasta potrzebną na jednego naleśnika. Dokładnie rozprowadź mieszaninę po całej powierzchni patelni. W tym celu unieś ją tuż nad palnikiem i przechyl w każdą stronę, aby ciasto się równomiernie rozlało.
Krok 3

Naleśniki smaż po kilkanaście sekund z każdej strony. Powinny nabrać lekko złocistego koloru. Do przekładania naleśnika na drugą stronę możesz użyć drewnianej łopatki. Po przygotowaniu ułóż naleśniki na talerzu i odstaw do wystygnięcia.
Krok 4

Pora na sos pomidorowy! Do rondelka lub małego garnka wlej zawartość puszki z rozdrobnionymi pomidorami. Dosyp do nich przyprawę do Spaghetti Bolognese, a następnie zagotuj i zostaw na małym ogniu na kilka minut.
Krok 5

Przygotuj farsz – najpierw zetrzyj na tarce gorgonzolę. Cukinię pokrój w drobną kostkę, przesmaż ją na oddzielnej patelni, na rozgrzanym oleju. Dodaj do niej rozdrobnioną gorgonzolę i 100 gramów chudego twarogu. Dokładnie wymieszaj składniki i nałóż powstały farsz na naleśniki. Najpierw zwiń ich brzegi do środka, a następnie je zroluj.
Krok 6

Gotowe naleśniki z cukinią obsmaż na patelni – możesz użyć tej, na której smażyłeś ciasto. Danie podawaj z sosem pomidorowym, oprószone posiekaną, świeżą bazylią


****

Naleśniki ze szpinakiem
16
45
1
v
Krok 1
Szpinak rozmroź i odciśnij, by pozbyć się nadmiaru wody. Cebulę pokrój w kostkę, podsmaż, dodaj szpinak i pokrojone w kostkę suszone pomidory.

Naleśniki ze szpinakiem  - Krok 1
Krok 2
Przyprawę do zapiekanek makaronowych wymieszaj z 200 ml śmietany i wlej na patelnię. Farsz możesz wzbogacić, dodając do niego ser feta.

Naleśniki ze szpinakiem  - Krok 2
Krok 3
Zawiń naleśniki ze szpinakowym farszem i ułóż w żaroodpornym naczyniu. Zalej je przyprawami wymieszanymi z 200 ml wody.

Naleśniki ze szpinakiem  - Krok 3
Krok 4
Naleśniki posmaruj pozostałą śmietaną i posyp startym serem. Piecz 20 minut w temperaturze 190 °C.


****

Zapiekanka z szynką i warzywami
17
60
1
m
Krok 1
Makaron ugotuj zgodnie z zaleceniami producenta. Szynkę i pomidory pokrój w kostkę. Podziel brokuła i kalafiora na różyczki i zblanszuj poprzez wrzucenie do wrzącej wody. Przyprawy wymieszaj z jajkiem i śmietaną. Dodaj kalafior, pomidory, brokuły, szynkę, makaron i dokładnie wymieszaj.

Zapiekanka z szynką i warzywami - Krok 1
Krok 2
Przełóż do naczynia żaroodpornego, posyp startym serem i przykryj folią aluminiową.

Zapiekanka z szynką i warzywami - Krok 2
Krok 3
Zapiekankę włóż do piekarnika nagrzanego do 190 stopni na około 45 minut. 10 min przed końcem pieczenia zdejmij folię.


****

Naleśniki ze szpinakiem i serem na sosie pomidorowym
18
30
1
v
Krok 1
Cebulę i czosnek posiekaj i podsmaż wraz ze szpinakiem. Następnie wymieszaj ze startym serem.

Naleśniki ze szpinakiem i serem na sosie pomidorowym  - Krok 1
Krok 2
Połącz składniki ciasta na naleśniki i usmaż je na patelni tak, by były cienkie.

Naleśniki ze szpinakiem i serem na sosie pomidorowym  - Krok 2
Krok 3
Posiekane pomidory z puszki wymieszaj z zawartością opakowania przypraw do Spaghetti Bolognese oraz połową szklanki wody. Zagotuj, aż powstanie aromatyczny sos.

Naleśniki ze szpinakiem i serem na sosie pomidorowym  - Krok 3
Krok 4
Gotowe naleśniki zwijaj w rulony z farszem szpinakowym. Ciepłe podawaj na sosie pomidorowym. Tak przygotowane naleśniki możesz również zapiekać.


****

Jajka faszerowane szpinakiem
19
30
1
v
Krok 1
Jajka ugotuj na twardo, przetnij wzdłuż, po czym wydrąż żółtka.

Jajka faszerowane szpinakiem - Krok 1
Krok 2
Szpinak umyj, oczyść i podsmaż na maśle.

Jajka faszerowane szpinakiem - Krok 2
Krok 3
Dodaj do szpinaku kostkę bulionu i duś przez 3-4 minut, aż wszystko się połączy. Odlej nadmiar wody i odstaw resztę do ostygnięcia.

Jajka faszerowane szpinakiem - Krok 3
Krok 4
Szpinak i żółtka posiekaj. Dodaj starty ser oraz przyprawy. Dokładnie wymieszaj.

Jajka faszerowane szpinakiem - Krok 4
Krok 5
Farsz nakładaj na wydrążone jajka i podawaj z kiełkami.


****

Amerykańskie naleśniki (pancakes)
20
30
1
v
Krok 1
Do miski lub garnka wbij jajka, wsyp mąkę, dodaj roztopione masło, proszek do pieczenia, cukier oraz mleko. Całość wymieszaj dokładnie trzepaczką lub mikserem tak, by ciasto było gładkie i nie zawierało żadnych grudek.

Amerykańskie naleśniki (pancakes) - Krok 1
Krok 2
Na patelnię wlej odrobinę oleju i dodaj masło. Gdy tłuszcz będzie dobrze nagrzany za pomocą łyżki lub niewielkiej chochelki nakładaj trochę ciasta i formuj okrągłe, płaskie placuszki o średnicy około 10 cm.

Amerykańskie naleśniki (pancakes) - Krok 2
Krok 3
Przewracaj placki na drugą stronę, i obsmażaj tak długo, aż nabiorą złocistej barwy. Możesz również przykryć patelnię i smażyć powoli przez około 10 minut.

Amerykańskie naleśniki (pancakes) - Krok 3
Krok 4
Gotowe placki najpierw wyłóż na papierowy ręcznik kuchenny, żeby obciekły z nadmiaru tłuszczu, a następnie układaj na talerzu. Amerykańskie pancekes podawaj posypane mielonym cynamonem i polane syropem klonowym. Możesz również użyć innych ulubionych dodatków, jak jogurt, serek homogenizowany czy mus owocowy.


****

Sałatka coleslaw z kapusty pekińskiej
21
15
2
v
Krok 1
Kapustę drobno poszatkuj. Posyp szczyptą soli i cukru. Wymieszaj i odstaw na 10 minut.

Sałatka coleslaw z kapusty pekińskiej - Krok 1
Krok 2
Marchewkę zetrzyj na tarce, a cebulę drobno posiekaj. Dodaj do kapusty.

Sałatka coleslaw z kapusty pekińskiej - Krok 2
Krok 3
Sos sałatkowy wymieszaj z Majonezem Babuni Hellmann's, chrzanem i sokiem z cytryny.

Sałatka coleslaw z kapusty pekińskiej - Krok 3
Krok 4
Połącz wszystko z sosem. Dodaj posiekaną natkę pietruszki i dokładnie wymieszaj. Sałatkę coleslaw podawaj do mięs i potraw z grilla.


****

Szybka sałatka na grilla
22
15
2
v
Krok 1
Sos sałatkowy wymieszaj z olejem z pestek dyni i trzema łyżkami wody.

Szybka sałatka na grilla - Krok 1
Krok 2
Pomidory i ogórki pokrój w kostkę, dodaj pokrojone na ćwiartki rzodkiewki, pomieszaj z sałatą i dresingiem.

Szybka sałatka na grilla - Krok 2
Krok 3
Całość przełóż do odpowiedniej salaterki posyp po wierzchu pokruszonym serem feta i kaparami.


****

Smaczna sałatka na grilla z pestkami granatu
23
15
2
v
Krok 1
Wymieszaj 80 ml oliwy z drobno posiekanymi orzechami włoskimi. Dodaj 3-4 łyżki wody oraz sos grecki. Całość dokładnie wymieszaj.

Smaczna sałatka na grilla z pestkami granatu - Krok 1
Krok 2
Dodaj pokrojone w ćwiartki pomidory. Ogórka i rzodkiewki pokrój w plasterki. Zioła drobno posiekaj. Wszytko dodaj do sałatki i wymieszaj.

Smaczna sałatka na grilla z pestkami granatu - Krok 2
Krok 3
Całość przełóż do miski, polej przygotowanym dresingiem i posyp owocami granatu.


****

Sałatka grecka z sałatą lodową
24
20
2
v
Krok 1
Warzywa dokładnie umyj. Z papryki pozbądź się gniazd nasienny i białych części. Pokrój ją w kostkę o boku 1 cm. Tak samo pokrój ogórka, a cebulę w plastry tak, aby powstały pierścienie.

Sałatka grecka z sałatą lodową - Krok 1
Krok 2
Pomidorki przekrój na pół.

Sałatka grecka z sałatą lodową - Krok 2
Krok 3
Sos sałatkowy połącz z oliwą i octem balsamicznym.

Sałatka grecka z sałatą lodową - Krok 3
Krok 4
Sałatę porwij na mniejsze kawałki i wymieszaj z pokrojonymi warzywami i oliwkami.

Sałatka grecka z sałatą lodową - Krok 4
Krok 5
Dodaj sos, ponownie wymieszaj i przełóż do miseczek lub na talerz.

Sałatka grecka z sałatą lodową - Krok 5
Krok 6
Fetę pokrój w plastry i połóż na sałatce. Udekoruj ją krążkami cebuli.


****

Letnia sałatka na grilla
25
15
2
v
Krok 1
Sałatę lodową porwij na mniejsze kawałki i wymieszaj z rukolą. Przełóż do salaterki.

Letnia sałatka na grilla - Krok 1
Krok 2
Pomidorki pokrój na połówki a cebulę w cienkie krążki. Pokrojone składniki rozłóż na sałacie.

Letnia sałatka na grilla - Krok 2
Krok 3
Całość polej sosem a na koniec sałatkę posyp kiełkami.


****

Sałatka ze świeżych ogórków z serem feta
26
25
2
v
Krok 1
Ogórki umyj i odetnij końcówki. Za pomocą obieraczki wytnij wzdłuż długie i szerokie paski, dodaj szczyptę cukru. Odstaw na chwilę, aby smaki połączyły się.

Sałatka ze świeżych ogórków z serem feta  - Krok 1
Krok 2
Cebulę obierz, pokrój w plastry i dodaj do ogórka.

Sałatka ze świeżych ogórków z serem feta  - Krok 2
Krok 3
Sos sałatkowy połącz z oliwą i odrobiną wody.

Sałatka ze świeżych ogórków z serem feta  - Krok 3
Krok 4
Wymieszaj sałatkę z sosem. Podawaj z pokrojonym serem feta, posypaną oregano.


****

Szybka sałatka na grilla z suszonymi pomidorami i awokado
27
15
2
v
Krok 1
Przygotowanie sałatki na grilla z suszonymi pomidorami i awokado zacznij od stworzenia sosu. Nada on jej lekką, kremową konsystencję i czosnkowy smak. Połącz 4 łyżki sosu Hellmann's Czosnkowego z posiekaną natką kolendry i dokładnie wymieszaj je w misce do połączenia obu składników. Odstaw.

Szybka sałatka na grilla z suszonymi pomidorami i awokado - Krok 1
Krok 2
Następnie przejdź do przygotowania warzyw. 100 gramów pomidorków koktajlowych przekrój na połówki. Pokrój w kostkę 3 upieczone lub ugotowane ziemniaki, 4 dojrzałe, obrane ze skóry awokado i około 100 gramów suszonych pomidorów. Postaraj się o to, aby pokrojone warzywa miały podobną wielkość. W tej sałatce najlepiej sprawdzą się kawałki o wielkości 2 x 2 centymetry.

Szybka sałatka na grilla z suszonymi pomidorami i awokado - Krok 2
Krok 3
Przełóż pokrojone warzywa do miseczki. Polej je przygotowanym sosem czosnkowym z kolendrą i dokładnie wymieszaj.


****

Sałatka zielona
28
15
2
v
Krok 1
Czosnek posiekaj. Sos sałatkowy przygotuj według wskazówek umieszczonych na opakowaniu dodając jeszcze posiekany czosnek.

Sałatka zielona - Krok 1
Krok 2
Oliwki pokrój w krążki. Ogórka przekrój wzdłuż na pół, a następnie w cienkie plasterki. Szpinak porwij na mniejsze kawałki.

Sałatka zielona - Krok 2
Krok 3
Wymieszaj delikatnie wszystkie składniki sałatki wraz z sosem i przełóż do czystej salaterki. Na wierzchu ułóż pokrojony w kostkę ser i oprósz suszonym oregano. Podawaj z grillowaną bagietką.


****

Prosta sałatka na grilla
29
15
2
v
Krok 1
Zawartość opakowania przypraw wymieszaj w miseczce z 3 łyżkami wody oraz oliwą.

Prosta sałatka na grilla - Krok 1
Krok 2
Sałatę porwij lub pokrój na mniejsze kawałki i przełóż do salaterki. Cebulę pokrój w cienkie plasterki i porozdzielaj je tak, aby powstały krążki. Następnie rozłóż na sałacie.

Prosta sałatka na grilla - Krok 2
Krok 3
Fetę pokrój w dość grubą kostkę – około 1,5-2 cm – i porozrzucaj po wierzchu sałaty. Na koniec wszystko polej przygotowanym sosem i oprósz oregano.



****

Sałatka z rukolą i mozzarellą
30
15
2
v
Krok 1
Pestki słonecznika upraż na suchej, rozgrzanej patelni.

Sałatka z rukolą i mozzarellą - Krok 1
Krok 2
Sos wymieszaj z 3 łyżkami wody oraz 3 łyżkami oliwy z oliwek. Dodaj uprażone pestki słonecznika.

Sałatka z rukolą i mozzarellą - Krok 2
Krok 3
W misce wymieszaj umyte i pokrojone na pół pomidorki, odsączone kulki mozzarelli oraz rukolę. Przełóż do salaterki.

Sałatka z rukolą i mozzarellą - Krok 3
Krok 4
Całość zalej przygotowanym sosem. Możesz podawać z grissini.


****

Wiosenna sałatka z rzodkiewką
31
30
2
v
Krok 1
Przygotuj sos – zawartość opakowania rozmieszaj z sokiem z cytryny i olejem. Jajka ugotuj na twardo (3 min), wystudź i obierz.

Wiosenna sałatka z rzodkiewką - Krok 1
Krok 2
Sałaty porwij na mniejsze kawałki, rzodkiewkę pokrój w cienkie plasterki. Ogórka przekrój wzdłuż na pół, łyżeczką wydrąż nasiona a następnie pokrój w „księżyce”. Połowę szczypioru pokrój drobno.

Wiosenna sałatka z rzodkiewką - Krok 2
Krok 3
Cykorię porozdzielaj na liście. W misce połącz sałaty oraz pokrojone warzywa i pokrojony szczypior, a następnie sałatkę nałóż do „łódeczek” z cykorii.

Wiosenna sałatka z rzodkiewką - Krok 3
Krok 4
Pozostały szczypior sparz krótko we wrzącej wodzie. Łódeczki z cykorii obwiąż dekoracyjnie szczypiorem i ułóż na półmisku

Wiosenna sałatka z rzodkiewką - Krok 4
Krok 5
Sałatki polej przygotowanym sosem, na wierzchu każdej porcji ułóż połówkę jajka oraz kiełki słonecznika i podawaj.


****

Sałatka tagliatelle warzywne
32
30
2
v
Krok 1
Pomidorki cherry i kulki mozzarelli przekrój na połówki. Sałatę porwij, rzodkiewki pokrój w plasterki. Marchewkę obierz i opłucz, cukinię i ogórka dokładnie umyj.

Sałatka tagliatelle warzywne  - Krok 1
Krok 2
Za pomocą obieraczki obierz warzywa, nacinając tylko z jednej strony tak, aby powstały długie paski. Z cukinii wytnij długie paski do miejsca, w którym znajdują się pestki, następnie odwróć cukinię na drugą stronę i powtórz czynność. Pozostałą część z pestkami przeznacz do innej potrawy, na przykład do leczo.

Sałatka tagliatelle warzywne  - Krok 2
Krok 3
W misce wymieszaj Sos sałatkowy francuski z wodą i oliwą (według wskazówek na opakowaniu).

Sałatka tagliatelle warzywne  - Krok 3
Krok 4
Dodaj porwaną sałatę, pomidorki cherry, mozzarellę oraz rzodkiewki, pokrojone w plasterki. Dokładnie wymieszaj całość i układaj na talerzu.

Sałatka tagliatelle warzywne  - Krok 4
Krok 5
Sałatkę udekoruj paskami z warzyw i kiełkami lucerny.


****

Sałatka z kapusty pekińskiej
33
50
2
v
Krok 1
Ugotuj ziemniaki w mundurkach i odstaw do schłodzenia. Następnie obierz i pokrój w kostkę lub plastry.

Sałatka z kapusty pekińskiej  - Krok 1
Krok 2
Kapustę pekińską poszatkuj w dość cienkie paski.

Sałatka z kapusty pekińskiej  - Krok 2
Krok 3
Ogórki pokrój w półplasterki, a szczypiorek posiekaj.

Sałatka z kapusty pekińskiej  - Krok 3
Krok 4
Sos sałatkowy francuski wymieszaj z 3 łyżkami wody, a następnie z oliwą.

Sałatka z kapusty pekińskiej  - Krok 4
Krok 5
Ziemniaki, kapustę i ogórki wyłóż do salaterki, polej sosem i podawaj.


****

Sałatka z kurczaka i mandarynek
34
30
2
m
Krok 1
Piersi z kurczaka oprósz przyprawą do mięs, zgrilluj i pokrój w kostkę.

Sałatka z kurczaka i mandarynek  - Krok 1
Krok 2
Selera naciowego pokrój w kostkę, podobnej wielkości jak kurczak. Sparz 30 sekund w gotującej się wodzie, następnie ostudź w dużej misce i połącz z kurczakiem. Dodaj odcedzone mandarynki, pokrojony w kostkę żółty ser, kawałki cykorii oraz uprażone na patelni migdały.

Sałatka z kurczaka i mandarynek  - Krok 2
Krok 3
Całość połącz z majonezem, dopraw do smaku posiekaną natką kolendry i sosem tabasco.


****

Sałatka szparagowa
35
15
2
v
Krok 1
Szparagi obierz, odetnij zdrewniałe końcówki, owiń każdy plastrem szynki. Grilluj je, aż lekko się zarumienią, a szynka stanie się chrupiąca.

Sałatka szparagowa - Krok 1
Krok 2
Botwinkę umyj i osusz, odetnij twarde łodyżki.

Sałatka szparagowa - Krok 2
Krok 3
Rzodkiewkę umyj i pokrój w cienkie plastry.

Sałatka szparagowa - Krok 3
Krok 4
Sos sałatkowy przygotuj zgodnie z zaleceniami na opakowaniu.

Sałatka szparagowa - Krok 4
Krok 5
W salaterce ułóż liście botwinki, dodaj do nich plasterki rzodkiewki i połóż szparagi. Całość zalej sosem sałatkowym.


****

Sałata z pieczoną papryką, oliwkami i serem feta
36
60
2
v
Krok 1
Nagrzej piekarnik do 220 °C. Papryki dokładnie umyj, wykrój gniazda nasienne i wybierz ze środka wszystkie pestki oraz białe włókna. Na blasze z pergaminem ułóż papryki skórką do góry i wstaw do nagrzanego piekarnika.

Sałata z pieczoną papryką, oliwkami i serem feta - Krok 1
Krok 2
Piecz około 20 minut. Papryki będą upieczone, gdy skórka lekko się przypali. Po tym czasie wyjmij je z piekarnika i przełóż do worka foliowego. Zamknij szczelnie, aby papryka zaparowała i wystygła.

Sałata z pieczoną papryką, oliwkami i serem feta - Krok 2
Krok 3
Obierz papryki ze skóry i podziel każdą na około 5 części. Cząstki papryk układaj w pojemniku, polej małą ilością oleju i posyp solą, posiekanym czosnkiem i igiełkami rozmarynu.

Sałata z pieczoną papryką, oliwkami i serem feta - Krok 3
Krok 4
Na środku talerza ułóż mieszankę sałaty i polej ją sosem przygotowanym zgodnie z opisem podanym na opakowaniu.

Sałata z pieczoną papryką, oliwkami i serem feta - Krok 4
Krok 5
Na sałacie rozłóż kawałki pieczonej papryki, pokrojone cząstki pomidora, posyp plastrami cebuli i pokrojoną w kostkę fetą. Między paprykami i na brzegach rozłóż czarne oliwki. Sałatkę udekoruj gałązkami ziół lub zieloną pietruszką.


****

Wiosenna sałata ze szczypiorkiem
37
15
2
v
Krok 1
Sałatę umyj i osusz. Następnie porwij liście na mniejsze kawałki.

 Wiosenna sałata ze szczypiorkiem - Krok 1
Krok 2
Ogórka przekrój wzdłuż na pół, wydrąż miąższ z pestkami i pokrój go w półksiężyce. Rzodkiewki pokrój w cienkie plasterki.

 Wiosenna sałata ze szczypiorkiem - Krok 2
Krok 3
W salaterce wymieszaj delikatnie liście sałaty, plasterki ogórka oraz rzodkiewki.

 Wiosenna sałata ze szczypiorkiem - Krok 3
Krok 4
Zawartość opakowania przypraw rozmieszaj z jogurtem, przeciśniętym przez praskę czosnkiem oraz sokiem z cytryny.

 Wiosenna sałata ze szczypiorkiem - Krok 4
Krok 5
Wymieszaną w salaterce sałatę polej przygotowanym sosem, a na koniec posyp pokrojonym drobno szczypiorkiem.



****

Sałatka z młodych ziemniaków
38
45
2
v
Krok 1
Ziemniaki ugotuj w mundurkach, przestudź, obierz ze skórki i pokrój w ósemki. Skrop olejem i posyp przyprawą do kurczaka. Całość wymieszaj.

Sałatka z młodych ziemniaków - Krok 1
Krok 2
Przełóż na pergamin i upiecz w piekarniku lub obsmaż na patelni.

Sałatka z młodych ziemniaków - Krok 2
Krok 3
Kalarepę obierz i pokrój w słupki. Szparagi obierz, pokrój na trzy części. Warzywa ugotuj w wodzie z odrobiną soli i cukru. Pamiętaj, by po ugotowaniu zahartować je zimną wodą lub lodem.

Sałatka z młodych ziemniaków - Krok 3
Krok 4
Sałaty wypłucz i osusz. Sos sałatkowy połącz ze szczyptą młotkowanego pieprzu lub mielonym pieprzem. Mieszając, sukcesywnie dolewaj olej i oliwę z oliwek. Przygotowując sałatkę, możesz użyć mix sałat Fit&Easy. Dzięki temu nie musisz kupować kilku rodzajów sałat, a tylko jedną, gotową i już umytą mieszankę.

Sałatka z młodych ziemniaków - Krok 4
Krok 5
Na dużym talerzu przygotuj kompozycję z bukietu sałat, szparagów, kalarepy i pieczonych ziemniaków. Całość polej przygotowanym sosem.


****

Grecka sałatka z grillowanych warzyw z krabowymi paluszkami i grzankami z sosem czosnkowym
39
30
2
v
Krok 1
Bagietkę pokrój pod skosem na podłużne kromki. Posmaruj sosem Hellmann’s Czosnkowym aby nadać im wyrazistego czosnkowego smaku i odstaw na bok.

Grecka sałatka z grillowanych warzyw z krabowymi paluszkami i grzankami z sosem czosnkowym - Krok 1
Krok 2
Papryki przekrój na połówki i wytnij gniazda, bakłażana pokrój w grube plastry a cebulę na połówki. Warzywa skrop obficie oliwą, posyp posiekanym czosnkiem i zgrilluj.

Grecka sałatka z grillowanych warzyw z krabowymi paluszkami i grzankami z sosem czosnkowym - Krok 2
Krok 3
Opieczone warzywa pokrój w niedużą kostkę i przełóż do miski. Dodaj odsączone oliwki oraz ser pokrojony również w kostkę. Paluszki z mięsa krabowego pokrój w nieduże kawałki pod skosem i dodaj do pozostałych składników.

Grecka sałatka z grillowanych warzyw z krabowymi paluszkami i grzankami z sosem czosnkowym - Krok 3
Krok 4
Sos sałatkowy grecki rozmieszaj z 6 łyżkami wody oraz taką samą ilością oliwy. Gotowy sos dodaj do pokrojonych składników i wymieszaj. Przygotowane bagietki ułóż na rozgrzanym grillu i opiecz do momentu, gdy będą chrupiące. Sałatkę podawaj z grzankami.



****

Sałatka piknikowa
40
15
2
v
Krok 1
1. Pomidorki pokrój na połówki, cebulę w półplastry a ser pokrusz.

Sałatka piknikowa - Krok 1
Krok 2
W misce połącz odsączoną kukurydzę, pomidorki, cebulę oraz liście bazylii.

Sałatka piknikowa - Krok 2
Krok 3
W miseczce wymieszaj sok z cytryny, oliwę oraz zawartość opakowania przypraw.

Sałatka piknikowa - Krok 3
Krok 4
Przygotowany sos wlej do miski z warzywami i wymieszaj. Sałatkę przełóż do salaterki i podawaj, najlepiej schłodzoną.


****

Lasagne
41
60
3
m
Krok 1
Cebule i czosnek pokrój w drobną kostkę, wrzuć na rozgrzaną oliwę. Jak tylko się przesmażą dodaj mielone mięso i smaż powoli.

Lasagne - Krok 1
Krok 2
Wlej wino i poczekaj, aż odparuje.

Lasagne - Krok 2
Krok 3
Przyprawy wymieszaj w 400 mililitrach wody i wlej do mięsa. Całość duś powoli około 20 minut, mięso powinno być miękkie, a sos gęsty.

Lasagne - Krok 3
Krok 4
W tym czasie przygotuj sos beszamel. W rondelku rozpuść masło i wsyp mąkę. Mieszaj, aż mąka połączy się z tłuszczem.

Lasagne - Krok 4
Krok 5
Teraz wlej mleko i energicznie mieszaj tak, aby rozbić wszystkie grudki. Sos zagotuj, dopraw szczyptą soli oraz gałką muszkatołową. Na końcu dodaj do gorącego sosu połowę startego sera (najlepszy będzie o wyrazistym smaku). Mieszaj, aż ser się roztopi.

Lasagne - Krok 5
Krok 6
Najlepiej w kwadratowym lub prostokątnym naczyniu żaroodpornym układaj lasagne. Najpierw posmaruj dno sosem beszamel, następnie układaj surowy makaron tak, aby płaty pokryły dno i lekko zachodziły jeden za drugi.

Lasagne - Krok 6
Krok 7
Następnie ponownie posmaruj makaron sosem beszamel. Później nałóż warstwę mięsa, następnie połóż drugą warstwę makaronu i beszamelu. Czynność powtarzaj do wyczerpania mięsa. Ostatnią warstwę przykryj makaronem i polej po wierzchu obficie pozostałym beszamelem. Na końcu posyp serem i piecz w piekarniku rozgrzanym do 180 °C przez 30 minut.



****

Lazania po grecku
42
60
3
m
Krok 1
Rozgrzej piekarnik do 220°C. Posiekaj drobno cebulę i zetrzyj ser żółty ser na tarce. Pokrusz lub drobno pokrój ser feta. Pokrój bakłażany w plastry o grubości ok. 5 mm. Podsmaż cebulę i mięso na margarynie, aż się zarumienią, przez ok. 5 minut. Dodaj sos pomidorowy oraz cynamon. Wymieszaj, doprowadź do wrzenia i gotuj na małym ogniu przez 5-7 minut.

Krok 2
W międzyczasie na średnim ogniu podsmaż partiami plastry bakłażana w 2 łyżkach oleju, aż się przyrumienią po obu stronach. Natłuść naczynie żaroodporne i rozłóż warstwę makaronu.

Krok 3
Następnie rozłóż połowę plastrów bakłażana i posyp serem feta. Przykryj warstwą makaronu. Równomiernie rozprowadź mięso z pomidorami. Przykryj kolejną warstwą makaronu. Ułóż pozostałe plastry bakłażana na wierzchu, zalej jogurtem lub śmietaną, posyp równomiernie serem żółtym. Przykryj szczelnie folią aluminiową i piecz pod przykryciem przez 35 minut. Zdejmij folię i piecz jeszcze przez 10 minut aż wierzch będzie zrumieniony.


****

Lazania z mięsem i warzywami
43
45
3
m
Krok 1
Rozgrzej piekarnik do 200°C. Zetrzyj ser na tarce. Natłuść oliwą naczynie do zapiekania. Przesmaż mięso na oliwie do momentu kiedy przestanie być różowe. Dodaj mrożone warzywa i wymieszaj. Dodaj przecier pomidorowy, 500 ml wody i zawartość opakowania przypraw. Wymieszaj dobrze, doprowadź do wrzenia i gotuj przez kilka minut.

Krok 2
Rozprowadź 1/3 sosu na dnie naczynia. Ułóż na sosie płaty makaronu tak aby dobrze zakryły sos. Powtórz czynność dwukrotnie aby powstały 3 warstwy sosu i 3 warstwy makaronu. Makaron na wierzchu posyp tartym serem.

Krok 3
Całość przykryj starannie folią aluminiową i piecze przez 20 minut. Następnie usuń folię i piecz dalej ok. 20 minut aż ser roztopi się i zmieni kolor na złocisty. Zanim pokroisz lazanię, pozwól jej chwilę odpocząć ok. 10 minut.



****

Lasagne
44
45
3
m
Krok 1
Podsmaż mięso mielone na oleju. Dodaj pomidory z puszki, a następnie przyprawy do Lasagne, dzięki czemu uzyskasz włoski smak i odpowiednią gęstość sosu, który dobrze połączy sos z mięsem i makaronem, a lasagne nie będzie się rozwarstwiała. Po zagotowaniu, gotuj jeszcze przez 2-3 minuty.

Lasagne - Krok 1
Krok 2
Układaj w formie do zapiekanek na przemian sos i makaron lasagne. Rozpocznij i zakończ na sosie.

Lasagne - Krok 2
Krok 3
Na wierzchu rozsmaruj śmietanę i posyp serem, całość dokładnie przykryj folią aluminiową. Piecz w nagrzanym piekarniku w 200 °C przez 30 minut. Na 10 minut przed końcem pieczenia usuń folię, aby ser się zapiekł.



****

Lazania z mięsem mielonym i szpinakiem
45
60
3
m
Krok 1
Posiekaj drobno cebulę i czosnek, usmaż połowę na rozgrzanym oleju (1 łyżka), dodaj przecier pomidorowy, mięso łyżeczkę cukru i oregano. Całość smaż, aż mięso zrobi się zupełnie suche, dodaj wtedy wymieszane w szklance wody przyprawy Lasagne. Wszystko razem gotuj jeszcze 3- 4 minuty.

Lazania z mięsem mielonym i szpinakiem - Krok 1
Krok 2
Ser żółty zetrzyj na tarce.

Lazania z mięsem mielonym i szpinakiem - Krok 2
Krok 3
Na patelni rozgrzej olej, usmaż pozostałą cebulą z czosnkiem. Dodaj rozmrożony i odsączony szpinak, pieprz i gałkę muszkatołową, wymieszaj.

Lazania z mięsem mielonym i szpinakiem - Krok 3
Krok 4
Przygotuj prostokątną formę do pieczenia, posmaruj ją masłem, na spodzie ułóż 8 płaty lazani, następnie połowę mięsnego farszu, czynność powtórz. Wierzch polej śmietaną, posyp startym serem. Piecz 40 minut w temperaturze 180 °C.



****

Klasyczna lasagne
46
60
3
m
Krok 1
Włącz piekarnik na 200°C. Podsmaż mięso na oleju. Dodaj do mięsa: puszkę pomidorów, które nadadzą włoski smak i idealną gęstość sosu dzięki czemu lasagne nie będzie się rozwarstwiała. Następnie przepłucz puszkę 50 ml wody i dolej do sosu. Wymieszaj, doprowadź do wrzenia i duś ok.2 minut.

Klasyczna lasagne - Krok 1
Krok 2
Przygotuj naczynie żaroodporne (ok. 20x28 cm). Rozsmaruj 2-3 łyżki sosu na dnie, a potem ułóż na zmianę płaty lasagne i sos (3 takie warstwy). Zakończ na sosie.

Klasyczna lasagne - Krok 2
Krok 3
Na wierzchu rozsmaruj śmietanę i rozłóż ser. Przykryj naczynie folią aluminiową, tak aby nie dotykała sera. Piecz 30 min, na 10 minut przed końcem pieczenia zdejmij folię aby ser się zapiekł. Porcje lasagne wykrajaj ok. 10 minut po wyjęciu z piekarnika.



****

Lasagne z mięsa mielonego drobiowego
47
60
3
m
Krok 1
Cebulę i czosnek posiekaj. Ser zetrzyj. Pomidory suszone pokrój w kostkę.

Lasagne z mięsa mielonego drobiowego - Krok 1
Krok 2
Na rozgrzanej oliwie zeszklij cebulę i czosnek. Dodaj mielone mięso i koncentrat pomidorowy smaż chwilę dodaj fix wymieszany z woda i suszone pomidory. Duś kilka minutaż sos zgęstnieje.

Lasagne z mięsa mielonego drobiowego - Krok 2
Krok 3
Naczynie żaroodporne wysmaruj masłem, wylej na spód 2 łyżki sosu. Na sosie ułóż pierwszą warstwę suchych płatów makaronu lasagne, rozprowadź 1/4 sosu, ułóż 2 plastry szynki.

Lasagne z mięsa mielonego drobiowego - Krok 3
Krok 4
Przykryj płatami lasagne. Czynność powtórz jeszcze 2 razy.

Lasagne z mięsa mielonego drobiowego - Krok 4
Krok 5
Ostatnią warstwę makaronu posmaruj resztką sosu i posyp serem.

Lasagne z mięsa mielonego drobiowego - Krok 5
Krok 6
Zapiekaj w piekarniku nagrzanym do temperatury 200 °C przez 30 minut. Danie podawaj na gorąco.


****

Lasagne z tuńczykiem
48
45
3
v
Krok 1
W garnku wymieszaj pomidory z puszki oraz kapary i 100 ml wody. Całość gotuj 2-3 minuty aż sos zrobi się gęsty.

Lasagne z tuńczykiem  - Krok 1
Krok 2
Na oliwie podsmaż pokrojoną cebule, gdy zrobi się szklista zdejmij patelnię z ognia i dodaj tuńczyka, pokrojone w kostkę awokado, posiekaną bazylie i szczyptę ostrej papryki. Całość dokładnie wymieszaj.

Lasagne z tuńczykiem  - Krok 2
Krok 3
Na dnie żaroodpornego naczynia nalej trochę sosu pomidorowego z kaparami, ułóż na nim płaty lasagne, na płatach ułóż tuńczyka. Całość przykryj plastrami cukinii i polej znowu sosem pomidorowym. Czynność powtarzaj aż zrobisz co najmniej trzy warstwy lasagne. Wierzch zapiekanki posmaruj śmietaną i oprósz serem. Wszystko przykryj folia aluminiową.

Lasagne z tuńczykiem  - Krok 3
Krok 4
Lasagne wstaw do nagrzanego do 200°C piekarnika na 30 minut po tym czasie usuń folię i piecz kolejne 10 minut tak aby ser na powierzchni zapiekanki zrobił się chrupiący.


****

Lazania farmera
49
60
3
m
Krok 1
Boczek i cebulę pokrój w kostkę i przesmaż, dodaj pastę pomidorowa , smaż chwilę. Następnie dodaj mięso, przyprawy i smaż kilka minut na mocnym ogniu.

Krok 2
Dolej wody i dodaj przyprawy. Gotuj przez kilka minut.

Krok 3
W naczyniu żaroodpornym układaj na przemian plastry ziemniaków i mięsny farsz.

Krok 4
Wierzch lazanii zakończ warstwą ziemniaków i posyp serem. Naczynie wstaw do nagrzanego do 180 °C piekarnika i zapiekaj przez 40 minut.


****

Włoska lasagne z pieczarkami
50
90
3
m
Krok 1
Warzywa, oprócz pomidorów, obierz i zetrzyj na tarce. Łodygę selera pokrój i razem z boczkiem oraz pozostałymi warzywami przesmaż na rozgrzanej oliwie.

Włoska lasagne z pieczarkami - Krok 1
Krok 2
Dodaj wołowinę, koncentrat pomidorowy i kostkę rosołową. Zalej 0,5 litrem wody i duś do momentu odparowania płynu. Dodaj zioła.

Włoska lasagne z pieczarkami - Krok 2
Krok 3
Na spód naczynia żaroodpornego wylej i rozprowadź kilka łyżek sosu białego sosu Ułóż płaty makaronu, a następnie na przemian pieczarki, sos boloński, ser i ponownie płaty makaronu. Czynność powtarzaj do momentu wykończenia składników. Ostatnią warstwę przykryj płatami, posmaruj białym sosem, ułóż pieczarki i posyp parmezanem.

Włoska lasagne z pieczarkami - Krok 3
Krok 4
Wstaw do nagrzanego piekarnika, zapiekaj 45 minut w temperaturze 180 °C.



****

Smażony makaron
51
30
3
m
Krok 1
Do wrzątku z dodatkiem soli wrzuć porcję spaghetti lub makaronu jajecznego i gotuj zgodnie ze wskazówkami producenta zamieszczonymi na opakowaniu. Gdy będzie al dente, odcedź i odstaw na bok.

Smażony makaron - Krok 1
Krok 2
Pierś z kurczaka obierz z ewentualnych błon i pokrój w paski. Na głębszą patelnię wlej odrobinę oleju, a gdy będzie gorący, smaż mięso często mieszając, by się nie przypaliło. Gdy kurczak nabierze złocistej barwy, dodaj orzeszki ziemne oraz Ketchup Hellmann’s Pikantny. Smaż jeszcze przez chwilę. Następnie dodaj warzywa i makaron.

Smażony makaron - Krok 2
Krok 3
Znowu smaż przez chwilę. Całość podlej kilkoma łyżkami wody i wsyp zawartość opakowania przypraw.

Smażony makaron - Krok 3
Krok 4
Znowu smaż przez chwilę. Całość podlej kilkoma łyżkami wody i wsyp zawartość opakowania przypraw.



****

Szybkie spaghetti carbonara
52
20
3
v
Krok 1
Zawartość opakowania przypraw wymieszaj w niedużym garnku ze 150 ml wody oraz śmietaną i zagotuj. Zmniejsz ogień i gotuj 5 minut.

Szybkie spaghetti carbonara - Krok 1
Krok 2
Makaron ugotuj al dente. Odcedź, a następnie przełóż do sosu. Oprósz pieprzem i wymieszaj.

Szybkie spaghetti carbonara - Krok 2
Krok 3
Gotowe spaghetti przełóż na talerze i posyp startym ulubionym serem.



****

Spaghetti w bazyliowym sosie
53
30
3
m
Krok 1
Ugotuj makaron al dente, według zaleceń producenta.

Spaghetti w bazyliowym sosie - Krok 1
Krok 2
Śmietanę zmiksuj w kielichu miksera z bazylią. Na patelni, na rozgrzanej oliwie usmaż pokrojonego w kostkę kurczaka. Na drugiej suchej patelni upraż orzeszki pinii. Gdy będą gotowe, wymieszaj razem i dodaj pokrojone w kostkę suszone pomidory. Całość zalej śmietaną zmiksowaną z bazylią. Wszystko razem przed zagotowaniem dokładnie wymieszaj.

Spaghetti w bazyliowym sosie - Krok 2
Krok 3
Do powstałego sosu dodaj ugotowany makaron i starty parmezan. Wszystko razem dokładnie wymieszaj i podawaj.


****

Makaron tagliatelle z sosem bolognese i mozzarellą
54
30
3
m
Krok 1
Zacznij przygotowanie spaghetti z mozzarellą od makaronu. Ugotuj 400 gramów tagliatelle al dente według instrukcji na opakowaniu. Oznacza to, że makaron powinien być sprężysty – ani zbyt rozgotowany, ani zbyt twardy. Przed odcedzeniem spróbuj go i oceń, czy taki czas przygotowania jest dla ciebie odpowiedni. Następnie odcedź i odstaw makaron. W międzyczasie zetrzyj mozzarellę na tarce z dużymi otworami lub po prostu podziel ser ręcznie na mniejsze kawałki. Rozgrzej łyżkę oleju na patelni. Drobno posiekaj dwa ząbki czosnku i przesmaż je na oleju przez około 1-2 minuty. Na patelnię dodaj 400 gramów mielonego mięsa wołowego i smaż dalej, aż utraci ono różowy kolor. Powinno to trwać około 5-7 minut.

Krok 2
Na patelnię dodaj krojone pomidory z puszki. Dosyp tam także zawartość opakowania przypraw do Spaghetti Bolognese. Dokładnie wymieszaj całość, żeby składniki się połączyły. Doprowadź sos z mięsem do wrzenia. Następnie zmniejsz ogień i gotuj zawartość patelni na małym ogniu przez 10 minut.

Krok 3
Wymieszaj ugotowany makaron z sosem – możesz zrobić to zarówno na patelni, jak i dopiero po zaserwowaniu na talerzu. Tagliatelle z sosem bolognese podawaj z przygotowaną wcześniej mozzarellą i listkami świeżej bazylii.



****

Spaghetti z pomidorami i szpinakiem po neapolitańsku
55
45
3
v
Krok 1
Cebulę i czosnek pokrój w drobną kostkę. Szpinak świeży umyj i osusz, a mrożony rozmroź i odciśnij nadmiar wody. Ugotuj makaron.

Spaghetti z pomidorami i szpinakiem - Krok 1
Krok 2
Cebulę wraz z czosnkiem podsmaż. Gdy będzie rumiana, dodaj posiekane pomidory z puszki wraz z sokiem.

Spaghetti z pomidorami i szpinakiem - Krok 2
Krok 3
Dodaj przyprawy do Spaghetti Bolognese i śmietanę. Całość gotuj 5 minut.

Spaghetti z pomidorami i szpinakiem - Krok 3
Krok 4
Dodaj do sosu szpinak i gotuj kolejne 2 minuty.

Spaghetti z pomidorami i szpinakiem - Krok 4
Krok 5
Po tym czasie dodaj do sosu makaron, gotuj chwilę. Wymieszaj i natychmiast podawaj. Takie włoskie danie serwuj z serem mozzarella.


****

Spaghetti bolognese z warzywami i pieczarkami
56
30
3
v
Krok 1
Pokrój drobno cebulę. Pokrój cukinię i paprykę w drobną kostkę. Dokładnie umyj pieczarki, osusz i pokrój na plasterki. Ugotuj makaron wg. instrukcji na opakowaniu. Odcedź.

Krok 2
W czasie gdy makaron się gotuje przesmaż cebulę w 1 łyżce oleju do momentu gdy zacznie zmieniać kolor. Dodaj pieczarki, cukinię i paprykę. Smaż na dość mocnym ogniu przez 5-7 minut.

Krok 3
Wymieszaj pomidory z puszki z zawartością opakowania przypraw do Spaghetti Bolognese. Doprowadź do wrzenia, zmniejsz ogień i gotuj przez 10 min. Dodaj warzywa i gotuj jeszcze 2-3 minuty. Wymieszaj makaron z sosem i podawaj z listkami świeżej bazylii.



****

Spaghetti z cukinii i marchewki
57
35
3
v
Krok 1
Obierz marchew, posiekaj suszone pomidory, czosnek kapary i natkę pietruszki. Cebulę pokrój w pół plastry, zetrzyj parmezan.

Spaghetti z cukinii i marchewki - Krok 1
Krok 2
Cukinię i marchew pokrój wzdłuż, warzywa w cienkie plastry nożykiem do obierania.

Spaghetti z cukinii i marchewki - Krok 2
Krok 3
Orzeszki upraż na rozgrzanej suchej patelni.

Spaghetti z cukinii i marchewki - Krok 3
Krok 4
Na patelni na rozgrzanej oliwie podsmaż czosnek i cebulę dodaj pomidory z puszki warzywa w paski, suszone pomidory kapary, kostkę rosołową, zioła prowansalskie i natkę pietruszki. Wszystko razem duś pod przykryciem dwie trzy minuty. Podawaj w głębokim talerzu posyp parmezanem i orzeszkami pinii.



****

Spaghetti bolognese
58
30
3
m
Krok 1
Ugotuj makaron.

Spaghetti bolognese - Krok 1
Krok 2
Mięso podsmaż na patelni. Dodaj pomidory, dokładnie wszystko rozdrobnij i doprowadź do wrzenia.

Spaghetti bolognese - Krok 2
Krok 3
Dodaj pół szklanki wody oraz zawartość opakowania przypraw. Gotuj ok. 4-6 minut na małym ogniu, aż sos zrobi się idealnie gęsty. Podawaj z makaronem.


****

Makaron w sosie pieczarkowym
59
20
3
m
Krok 1
Posiekaj cebulę w kostkę. Pokrój kurczaka w paski, a grzyby w plasterki.

Makaron w sosie pieczarkowym - Krok 1
Krok 2
Ugotuj makaron wg wskazówek na opakowaniu. Wymieszaj z mlekiem i musztardą.

Makaron w sosie pieczarkowym - Krok 2
Krok 3
Usmaż grzyby na 1 łyżce oleju. Odłóż na talerz, a następnie usmaż osobno cebulę. Dodaj kurczaka i przesmaż na złoto. Przełóż grzyby na patelnię.

Makaron w sosie pieczarkowym - Krok 3
Krok 4
Całość połącz z sosem. Gotuj przez 5 min. aż lekko zgęstnieje.

Makaron w sosie pieczarkowym - Krok 4
Krok 5
Podawaj makaron posypany posiekaną natką pietruszki.



****

Makaron z kurczakiem i sosem śmietanowym
60
45
3
m
Krok 1
Ugotuj makaron al dente.

Makaron z kurczakiem i sosem śmietanowym  - Krok 1
Krok 2
Piersi pokrój w kostkę 1x1 cm, cebulę w plastry, a pieczarki w ćwiartki.

Makaron z kurczakiem i sosem śmietanowym  - Krok 2
Krok 3
Mięso dopraw do smaku przyprawą warzywną oraz pieprzem, oprósz w mące, obsmaż na patelni na rozgrzanym tłuszczu na złoty kolor. Dodaj cebulę i pieczarki. Całość smaż, aż zupełnie odparują soki z mięsa i grzybów.

Makaron z kurczakiem i sosem śmietanowym  - Krok 3
Krok 4
Dodaj śmietanę i 300 ml zimnej wody. Całość gotuj około 5 minut, aż sos zgęstnieje, a następnie dopraw kostką rosołową, dodaj ugotowany makaron i posiekaną natkę pietruszki. Całość dokładnie wymieszaj.

Makaron z kurczakiem i sosem śmietanowym  - Krok 4
Krok 5
Makaron podawaj posypany startym serem.



****

Grzanki po neapolitańsku
61
30
4
m
Krok 1
Na blasze wysmarowanej tłuszczem ułóż bułkę pokrojoną w cienkie plasterki.

Grzanki po neapolitańsku - Krok 1
Krok 2
Sos sałatkowy wymieszaj z pozostałą oliwą. Tak przygotowanym sosem posmaruj grzanki. Wstaw do nagrzanego do 180 stopni piekarnika na 10 minut.

Grzanki po neapolitańsku - Krok 2
Krok 3
Następnie wyjmij grzanki z pieca. Połóż na każdej plaster sera, fileciki anchois i przykryj plastrami pomidora. Posyp oregano.

Grzanki po neapolitańsku - Krok 3
Krok 4
Wstaw ponownie do piekarnika. Wyjmij, gdy ser zacznie się topić.



****

Włoskie panini z szynką i serem
62
30
4
m
Krok 1
Oliwę wlej do kielicha blendera. Dodaj suszone pomidory, kilka listków bazylii i kostkę bulionu warzywnego. Całość zmiksuj na gęstą pastę.

Włoskie panini z szynką i serem  - Krok 1
Krok 2
Chleb panini przekrój wzdłuż na dwie równe połowy. Obie części posmaruj wcześniej przygotowaną pastą z kostki rosołowej.

Włoskie panini z szynką i serem  - Krok 2
Krok 3
Przygotuj deskę do krojenia. Pomidory umyj i osusz, a następnie pokrój w plasterki. Oliwki pokrój na równe krążki.

Włoskie panini z szynką i serem  - Krok 3
Krok 4
Na posmarowaną pastą kromkę pieczywa panini połóż dwa plastry sera żółtego, plaster ulubionej szynki, pomidora oraz oliwki. Przykryj drugą kromką.

Włoskie panini z szynką i serem  - Krok 4
Krok 5
Gotowe panini z szynką i serem połóż na ruszt grilla elektrycznego, zamknij pokrywę i grilluj z obu stron, aby chleb zrobił się chrupiący, a ser wewnątrz dobrze się rozpuścił.

Włoskie panini z szynką i serem  - Krok 5
Krok 6
Rukolę wymieszaj z oliwą. Gotowe panini z szynką i serem przekrój na pół i podawaj z sałatką.



****

Bruschetta z tuńczykiem pomidorami i bazylią
63
15
4
v
Krok 1
Pieczywo pokrój w cienkie kromki i podsmaż je na patelni z dodatkiem połowy oliwy do momentu, gdy zrobi się chrupiące. Odłóż je na papierowy ręcznik, aby odsączyć nadmiar tłuszczu.

Krok 2
Pomidory sparz, obierz ze skórki i pokrój oddzielając pestki.

Krok 3
Posiekaj czosnek, a szalotki pokrój w kostkę.

Krok 4
Do pomidorów dodaj czosnek, zioła, przyprawę w mini kostkach oraz szalotkę.

Krok 5
Odcedź tuńczyka, dodaj do pozostałych składników i wymieszaj.

Krok 6
Całość dopraw pozostałą oliwą z oliwek, sokiem z cytryny i pieprzem. Układaj na grzankach i od razu podawaj.



****

Kanapka gyros
64
45
4
m
Krok 1
Przygotowanie kanapki gyros zacznij od mięsa. 300 gramów polędwiczki wieprzowej pokrój w plastry o grubości około centymetra. Włóż je do średniej lub dużej miski. Posyp mięso Przyprawą do gyrosa i wymieszaj. Delikatnie wetrzyj w polędwiczki przyprawę. Przygotuj patelnię. Rozgrzej na niej łyżkę oleju, a następnie obsmaż przyprawione polędwiczki z obu stron. Mięso powinno się przyrumienić.

Kanapka gyros - Krok 1
Krok 2
Przejdź do przyrządzenia kapusty kiszonej. Odciśnij ją z nadmiaru soku na sicie. Później przygotuj deskę do krojenia i pokrój na niej drobno dwie cebule. Na oddzielnej patelni rozgrzej łyżkę oleju i podsmaż na nim pokrojoną cebulę. W tym czasie posiekaj drobno pół łyżeczki kminku. Gdy cebula będzie już rumiana, dodaj do niej odsączoną kapustę kiszoną. Dopraw składniki do smaku czarnym pieprzem oraz kminkiem. Smaż przez chwilę, cały czas mieszając. Następnie zdejmij garnek z ognia, aby składniki się nie przypaliły.

Kanapka gyros - Krok 2
Krok 3
Czas na podstawę kanapki, czyli przygotowanie chleba. Najpierw posiekaj rzeżuchę. Pełnoziarnisty chleb razowy pokrój w kromki grubości około 1 centymetra, po czym posmaruj je margaryną i posyp rzeżuchą.

Kanapka gyros - Krok 3
Krok 4
Na jednej kromce ułóż kapustę i podsmażone płaty mięsa. Posyp składniki tartym serem żółtym. Całość przykryj drugą kromką. W trakcie przygotowywania kanapek możesz rozgrzać piekarnik do 180°C w trybie góra-dół. Tak przygotowaną kanapkę z gyrosem umieść w nagrzanym piekarniku na około 15 minut. Możesz też opiec ją w tosterze. Kanapka powinna zarumienić się z obu stron.

Kanapka gyros - Krok 4
Krok 5
Na koniec przygotuj sos do kanapek gyros. Wymieszaj w misce zawartość Sosu paprykowo-ziołowego z 3 łyżkami majonezu i 80 mililitrami łagodnego ketchupu. Jeśli chcesz nadać kanapce ostrzejszego charakteru, zamień ketchup na wariant pikantny.

Kanapka gyros - Krok 5
Krok 6
Wymieszaj składniki i wylej powstały sos na kanapki lub podawaj w oddzielnej miseczce. Kanapki gyros serwuj przekrojone na pół.



****

Kanapka z pieczonymi warzywami
65
45
4
v
Krok 1
Umyte warzywa skrop oliwą i wstaw do nagrzanego do 180°C piekarnika. Piecz około 25 minut aż zupełnie zmiękną.

Kanapka z pieczonymi warzywami - Krok 1
Krok 2
Gorące jeszcze warzywa przykryj folią, odstaw do ostygnięcia.

Kanapka z pieczonymi warzywami - Krok 2
Krok 3
Zimne już warzywa obierz, z papryki usuń pestki. Pokrój w drobną kosteczkę, dodaj czosnek przeciśnięty przez praskę. Całość przesiekaj nożem i połącz z resztą warzyw.

Kanapka z pieczonymi warzywami - Krok 3
Krok 4
Całość dopraw do smaku olejem sezamowym, sosem sojowym, posiekaną kolendrą oraz ketchupem Hellmann‘s.

Kanapka z pieczonymi warzywami - Krok 4
Krok 5
Gotową pastę nakładaj na opieczone wcześniej w piekarniku kromki bagietki.



****

Grzanki z serem po walijsku
66
30
4
v
Krok 1
W niewielkim rondelku połącz starty ser, crème fraiche, żółtka, majonez Hellmann's, sos Worcester, musztardę oraz mąkę. Wymieszaj wszystko razem i powoli podgrzewaj 2 minuty.

Krok 2
Dodaj mleko i wymieszaj. Zgaś ogień. Mieszaj jeszcze ok. 2 minut, do momentu gdy sos nabierze aksamitnej konsystencji.

Krok 3
Delikatnie opiecz kromki pieczywa z obu stron. Na każdą kromkę nałóż porcję sosu serowego i rozsmaruj. Kromki pieczywa zgrilluj a następnie ułóż na półmisku, skrop sosem Worcester i podawaj z marmoladą chilli.



****

Grillowane tosty z kurczakiem
67
15
4
m
Krok 1
Cebulę pokrój w kostkę, a następnie przesmaż na rozgrzanej oliwie. Dodaj szpinak, wymieszaj i dopraw do smaku. Zdejmij z ognia.

Krok 2
Kromki pieczywa grilluj w domowym opiekaczu i skrop oliwą. Sos przygotuj według wskazówek na opakowaniu.

Krok 3
Kurczaka porwij na kawałki i wymieszaj ze szpinakiem, szczypiorem oraz sosem.

Krok 4
Przygotowany farsz nałóż na dwie kromki pieczywa i przykryj pozostałymi dwoma. Kanapki przekrój w poprzek i podawaj.



****

Ciabatta z grillowanymi warzywami
68
30
4
v
Krok 1
Paprykę i pieczarki przekrój na cztery części, cebulę pokrój w plastry. Warzywa opiecz na patelni grillowej, następnie przełóż do miski i połącz z ketchupem.

Ciabatta z grillowanymi warzywami  - Krok 1
Krok 2
W przeciętej do połowy bułki nałóż rukolę, plastry pomidorów, grillowane warzywa oraz plastry sera mozzarella.

Ciabatta z grillowanymi warzywami  - Krok 2
Krok 3
Kanapkę dodatkowo tuż przed podaniem podgrzej w opiekaczu lub w grillu elektrycznym.



****

Crostini z serem
69
15
4
v
Krok 1
Pokrój bagietkę w kromki. Skrop oliwą i opiecz w piekarniku na złoty kolor.

Crostini z serem  - Krok 1
Krok 2
W misce wymieszaj ser z pokrojonymi drobniutko ziołami - tymiankiem i bazylią. Dopraw przyprawą do smaku. Dokładnie wymieszaj.

Crostini z serem  - Krok 2
Krok 3
Posmaruj pastą kromki, udekoruj paseczkami suszonych pomidorów oraz startym parmezanem.

Crostini z serem  - Krok 3
Krok 4
Posyp świeżo mielonym pieprzem.



****

Bruschetta z marynowanymi pomidorami
70
15
4
v
Krok 1
Bagietkę pokrój pod kątem w szerokie plastry. Natrzyj przekrojonym na pół czosnkiem i skrop oliwą. Wstaw do nagrzanego do 180 stopni piekarnika na 10 minut, by powstały grzanki.

Bruschetta z marynowanymi pomidorami - Krok 1
Krok 2
Pomidorki pokrój na pół, a jeśli są duże - na ćwiartki.

Bruschetta z marynowanymi pomidorami - Krok 2
Krok 3
W oliwie z octem rozprowadź Sos sałatkowy włoski.

Bruschetta z marynowanymi pomidorami - Krok 3
Krok 4
Zamarynuj w sosie pomidorki, dodaj posiekaną bazylię i odstaw na kilka minut - do czasu, gdy puszczą sok.

Bruschetta z marynowanymi pomidorami - Krok 4
Krok 5
Sałatkę z marynowanych pomidorków podawaj na grzankach czosnkowych.



****

Wegetariański smalec z białej fasoli i jabłka
71
30
4
v
Krok 1
Biała fasolę namocz w zimnej wodzie przez noc , następnego dnia fasolę zalej świeżą woda, dodaj ziele angielskie i liść laurowy, posól ugotuj do miękkości. Wody po ugotowaniu nie wylewaj.

Wegetariański smalec z białej fasoli i jabłka - Krok 1
Krok 2
Cebulę i jabłko pokrój w drobną kostkę ( jabłko możesz nawet zetrzeć na tarce). Śliwki o ile to możliwe pokrój również jak najdrobniej. Czosnek i natkę lubczyku posiekaj drobno.

Wegetariański smalec z białej fasoli i jabłka - Krok 2
Krok 3
W garnku na rozgrzanej oliwie usmaż cebulę powinna być lekko rumiana, dodaj jabłko, czosnek i śliwkę całość zostaw do wystygnięcia.

Wegetariański smalec z białej fasoli i jabłka - Krok 3
Krok 4
Fasolę z częścią wody przełóż do kielicha miksera i dokładnie rozdrobnij ( w razie potrzeby dodaj więcej wody z gotowania fasoli.

Wegetariański smalec z białej fasoli i jabłka - Krok 4
Krok 5
Zmiksowaną masę przełóż do miski wymieszaj z oliwą i podsmażonymi składnikami dopraw majerankiem, lubczykiem solą i pieprzem do smaku. Gotowy smalec podawaj z razowym chlebem i kiszonym ogórkiem.



****

Kanapki z pastą rybną z jajkiem i ogórkiem konserwowym
72
15
4
v
Krok 1
Jaja ugotuj na twardo obierz zetrzyj na drobnej tarce, ogórki pokrój w kosteczkę lub też zetrzyj na tarce na grubych oczkach, drobno pokrój szczypior. Pestki słonecznika upraż na patelni.

Kanapki z pastą rybną z jajkiem i ogórkiem konserwowym - Krok 1
Krok 2
Makrelę oczyść ze skóry i ości , przełóż do miski dodaj majonez, wyciśnij trochę soku z połówki cytryny. Makrelę ugnieć na pastę dodaj jajka ogórka szczypior, pestki słonecznika, dokładnie wymieszaj. Pastę dopraw do smaku papryką i o ile zachodzi taka potrzeba szczyptą soli.

Kanapki z pastą rybną z jajkiem i ogórkiem konserwowym - Krok 2
Krok 3
Pastę z makreli podawaj z chlebem razowym.


****

Ciabatta z serem
73
15
4
v
Krok 1
Ciabatty rozkrój na pół wzdłuż i upiecz na grillu lub w piekarniku na złocisto.

Ciabatta z serem  - Krok 1
Krok 2
Pomidorki cherry rozkrój na pół. Sos sałatkowy przygotuj zgodnie z zaleceniami na opakowaniu i zamarynuj w nim na kilka minut pomidorki.

Ciabatta z serem  - Krok 2
Krok 3
Jedną połówkę ciabatty posmaruj oliwą z marynowanych pomidorów i połóż sałatę, dwa plastry sera, plaster szynki i pomidorki.

Ciabatta z serem  - Krok 3
Krok 4
Następnie posyp świeżo mielonym pieprzem. Przykryj drugą połówką ciabatty i podawaj.


****

Jajka a la po benedyktyńsku na szybko
74
15
4
v
Krok 1
Do niewielkiej miski przełóż majonez Hellmann's, jogurt, mleko, sok z cytryny, musztardę dijon oraz przyprawę uniwersalną. Wszystkie składniki dokładnie wymieszaj na jednolitą masę, a następnie wstaw do kuchenki mikrofalowej na 30 sekund używając maksymalnej mocy. Powstały w ten sposób sos wymieszaj trzepaczką na gładko.

Krok 2
Kajzerki przekrój na pół i opiecz w piekarniku lub na patelni. Aby nabrały chrupkości, możesz na patelnię dać odrobinę masła i obsmażyć bułeczki wewnętrzną częścią do dołu. W średniej wielkości garnku zagotuj litr wody z octem i szczyptą soli. Na gotującą się wodę wybij jaja ze skorupek, gotuj 2-3 minuty aż białko się zetnie. Ugotowane jaja przełóż na chwilę do zwykłej wody, aby wypłukać nadmiar octu.

Krok 3
Na patelni rozłóż plastry boczku i obracając na drugą stronę obsmaż na chrupko. Gdy będą gotowe, przełóż je na papierowy ręcznik, żeby ociekły z tłuszczu. Na opieczonych połówkach bułki ułóż plastry boczku, a następnie ostrożnie układaj ugotowane jajka, dbając o to, by nie uszkodzić płynnego żółtka. Wszystkie porcje polej jeszcze gorącym sosem i oprósz odrobiną grubo mielonego pieprzu. Podawaj natychmiast po przygotowaniu.



****

Pełnoziarniste kanapki z wegańskim smalcem z cieciorki
75
20
4
v
Krok 1
Ciecierzycę odcedź, (zachowaj zalewę) i rozgnieć na puree lub zblendować. Goździki zmiażdż.

Pełnoziarniste kanapki z wegańskim smalcem z cieciorki - Krok 1
Krok 2
Cebule oraz czosnek pokrój w drobną kosteczkę. Jabłko obierz i pokrój w drobną kostkę podobnie jak cebulę.

Pełnoziarniste kanapki z wegańskim smalcem z cieciorki - Krok 2
Krok 3
Na patelni z oliwą podsmaż czosnek z cebulką. Jak będą rumiane, dodaj wszystkie przyprawy i smaż jeszcze 1 minutę.

Pełnoziarniste kanapki z wegańskim smalcem z cieciorki - Krok 3
Krok 4
Dodaj puree z ciecierzycy i smaż całość aż składniki się połączą. Jeśli uznasz, że smalec jest zbyt suchy wlej 2-3 łyżki zalewy z ciecierzycy.

Pełnoziarniste kanapki z wegańskim smalcem z cieciorki - Krok 4
Krok 5
Zdejmij ciecierzycę z ognia, dodaj sos sojowy, syrop klonowy oraz jabłko. Ewentualnie dopraw szczyptą soli. Wymieszaj. Podawaj na zimno z chlebem. Najlepszy efekt będzie jeśli z chleba zrobisz grzanki.



****

Bajgiel z hamburgerem z kurczaka i sadzonym jajkiem
76
10
4
m
Krok 1
Czerwoną cebulę i chili pokrój w drobną kosteczkę, kapary i kolendrę posiekaj.

Bajgiel z hamburgerem z kurczaka i sadzonym jajkiem  - Krok 1
Krok 2
Piersi z kurczaka pokrój w grubą kostkę, włóż do blendera, dodaj dwie łyżki majonezu, kilkoma ruchami miksera spraw aby mięso się rozdrobniło. Zmiksowane piersi przełóż do miski połącz z wcześniej pokrojonymi składnikami. Z kurczaków uformuj cztery tej samej wielkości kule, a następnie spłacz je do grubości 1 cm.

Bajgiel z hamburgerem z kurczaka i sadzonym jajkiem  - Krok 2
Krok 3
Tak przygotowane hamburgery smaż na grillu lub patelni po około 4 minuty z każdej strony, tak aby nie były surowe w środku.

Bajgiel z hamburgerem z kurczaka i sadzonym jajkiem  - Krok 3
Krok 4
Bajgle przetnij na pół umieść na 4 minuty w nagrzanym do 180*C piekarniku. W tym czasie usmaż cztery jajka sadzone.

Bajgiel z hamburgerem z kurczaka i sadzonym jajkiem  - Krok 4
Krok 5
Majonez pomieszaj z pesto, tak przygotowaną pasta posmaruj bułki. Majonez z pesto sprawi, że kanapka nie będzie sucha i nabierze przy tym majonezowo-bazyliowego smaku.

Bajgiel z hamburgerem z kurczaka i sadzonym jajkiem  - Krok 5
Krok 6
Na spód bułki ułóż liść sałaty. Na sałatę połóż hamburgera z kurczaka. Na wierzchu ułóż jajka sadzone. Kanapkę przykryj wierzchnią warstwą bułki . Podawaj np. z rzodkiewkami



****

Kanapka z pastą jajeczną z papryką i szczypiorkiem
77
15
4
v
Krok 1
Pieczywo opiecz w tosterze i odkrój skórkę. Wystudź. Paprykę pokrój w drobną kostkę.

Kanapka z pastą jajeczną z papryką i szczypiorkiem - Krok 1
Krok 2
Ugotowane jajka rozgnieć w miseczce widelcem, dodaj pokrojoną paprykę oraz majonez i szczypiorek.

Kanapka z pastą jajeczną z papryką i szczypiorkiem - Krok 2
Krok 3
Wszystko dokładnie wymieszaj i gotową pastą posmaruj dwie kromki pieczywa – pozostałymi dwoma przykryj kanapki i przygnieć lekko dłonią. Kanapki przekrój po przekątnej na trójkąty.



****

Kanapka włoska
78
15
4
v
Krok 1
Ciabattę przekrój wzdłuż na pół i posmaruj sosem Hellmann's.

Kanapka włoska  - Krok 1
Krok 2
Pomidory i mozzarellę pokrój w plastry. Układaj na pieczywie na przemian plastry sera i pomidorów.

Kanapka włoska  - Krok 2
Krok 3
Kanapkę posyp szczyptą soli a następnie świeżą rukolę. Całość skrop oliwą i podawaj.



****

Kanapka hawajska z szynką i ananasem
79
15
4
v
Krok 1
Kromki pieczywa opiecz krótko na rozgrzanej patelni i wytnij z nich duże koła, np. szklanką.

Kanapka hawajska z szynką i ananasem - Krok 1
Krok 2
Szynkę, ananasa oraz żółty ser pokrój w drobną kostkę. Wszystko przełóż do miseczki, dodaj sos Hellmann's oraz posiekaną natkę i wymieszaj.

Kanapka hawajska z szynką i ananasem - Krok 2
Krok 3
Przygotowaną pastę nałóż na dwie kromki pieczywa i przykryj pozostałymi dwoma. Przyciśnij lekko dłonią a następnie zawiń w śniadaniowy papier.



****

Chrupiąca orkiszowa kanapka z kurczakiem i pastą warzywną
80
25
4
m
Krok 1
Wszystkie warzywa ułóż na blasze do pieczenia, posmaruj oliwą i wstaw do nagrzanego do 180 st. C piekarnika na 20 minut. Po upieczeniu warzywa ostudź i obierz ze skóry a następnie pokrój w drobną kostkę. Dodaj łyżkę oliwy, pokrojoną kolendrę i wymieszaj. Dopraw do smaku.

Chrupiąca orkiszowa kanapka z kurczakiem i pastą warzywną  - Krok 1
Krok 2
Pierś zamarynuj w 1 łyżce oliwy oraz przyprawie i usmaż na grillowej patelni.

Chrupiąca orkiszowa kanapka z kurczakiem i pastą warzywną  - Krok 2
Krok 3
Bułeczki przekrój obie na pół, podgrzej w piekarniku lub na grillu, a następnie na każdą z nich nałóż porcję warzywnej pasty.

Chrupiąca orkiszowa kanapka z kurczakiem i pastą warzywną  - Krok 3
Krok 4
Na dwie połówki nałóż całą rukolę. Kurczaka pokrój w cienkie plastry pod skosem i rozłóż na rukoli.

Chrupiąca orkiszowa kanapka z kurczakiem i pastą warzywną  - Krok 4
Krok 5
Na koniec na kurczaka połóż kiełki i przykryj pozostałymi połówkami bułki. Gotowe kanapki przekrój na połówki po przekątnej, przebij długą wykałaczką i podawaj.
